<div align="center">
Министерство науки и высшего образования Российской Федерации <br />
Федеральное государственное бюджетное образовательное учреждение <br />
высшего образования <br />
«Московский государственный технический университет <br />
имени Н.Э. Баумана <br />
(национальный исследовательский университет)» <br />
(МГТУ им. Н.Э. Баумана)
</div>
<hr />
<div align="center">
ФАКУЛЬТЕТ ИНФОРМАТИКА И СИСТЕМЫ УПРАВЛЕНИЯ <br />
КАФЕДРА КОМПЬЮТЕРНЫЕ СИСТЕМЫ И СЕТИ (ИУ6)
</div>
<br />
<div align="center">
ОТЧЕТ <br />
по домашнему заданию <br />
по дисциплине "Современные средства разработки <br />
программного обеспечения"
</div>
<br />

Преподаватель: Фетисов М.В.

Студент группы ИУ6-55Б Рожков А.В.

## Описание задания

Задача №13: "Магазин автозапчастей".

Карточка AutoPartsStore должна содержать следующие данные: 
* название автозапчасти,
* марка автомобиля,
* модель автомобиля,
* стоимость,
* наличие.

## Цели работы

На примере программы на языке С++:

* изучить объекты с разными видами состояний;
* определить инвариант класса;
* освоить работу с обобщёнными контейнерами стандартной библиотеки С++
* освоить работу с потоками ввода / вывода стандартной библиотеки С++
* освоить использование основных паттернов объектно-ориентированного проектирования
* освоить применение инструментов git и GitLab

## Адрес проекта

Проект хранится в репозитории по адресу: [https://bmstu.codes/lsx/mstd/iu6-5-2020/iu6-55b-avrozhkov/hw](https://bmstu.codes/lsx/mstd/iu6-5-2020/iu6-55b-avrozhkov/hw)
Описание классов хранится в репозитории по адресу: [https://bmstu.codes/lsx/mstd/iu6-5-2020/iu6-55b-avrozhkov/hw](https://bmstu.codes/lsx/mstd/iu6-5-2020/iu6-55b-avrozhkov/hw)
## Инвариант класса AutoPartsStore

```cpp
    bool invariant() const {
            return !_name.empty()
                   && _name.size() <= MAX_AUTO_PARTS_NAME_LENGTH
                   && !_model_auto.empty()
                   && _model_auto.size() <= MAX_MODEL_NAME_LENGTH
                   && !_brand_auto.empty()
                   && _brand_auto.size() <= MAX_BRAND_AUTO_LENGTH
                   && _price <= MAX_PRICE;
        }
```

## Выводы

В ходе выполнения домашнего задания были изучены объекты с разными видами состояния, определен инвариант класса AutoPartsStore, освоена работа с обобщенными контейнерами и потоками ввода / вывода стандартной библиотеки C++, получены базовые навыки использования основных паттернов объектно-ориентированного проектирования а также улучшены навыки работы с такими инструментами разработки как git и GitLab. При выполнении домашнего задания был использован механизм полиморфизма, чтобы выделить общую часть кода. Создан универсальный контейнер ACollector, позволяющий работать с произвольными объектами. Этот контейнер был наполнен объектами ICollectable, класс которых является родительским к классу AutoPartsStore. Таким образом, можно было описать любой объект, сделать его дочерним к ICollectable, и получился бы полноценно работающий контейнер.